## Task 1: Git/GitHub
Это первое занятие, поэтому начинаем с простого - осваиваем GIT (в нашем случае в связке с GITHUB)


### Установка и настройка:
0. Скачать с http://git-scm.com инсталлятор и следовать инструкциям по установке. 
1. Нажать “Downloads For Windows” (для ОС Windows) или скачать другую версию Git для вашей ОС.
2. Должна начаться загрузка установочного файла Git. Если загрузка не начинается, то нажать на ссылку для скачивания.
3. Запуститьустановочныйфайл.Вовремя установки рекомендуется использовать все значения по умолчанию и убедиться, что выставлена опция “Use Git from the Windows Command Prompt” для Windows.
4. Создать отдельную папку для стажировки.
5. Перейти в режим работы с командной строкой, зайти в папку для стажировки.

### Создание нового локального репозитория и основы работы с ним:
1. Открыть командную строку (терминал) в папке, где есть права на запись. (отдельная папка в файловой системе для учебных проектов)
2. Ввести в командной строке: git init для создания нового локального репозитория.
3. Задать следующие данные о себе в командной строке:
```
git config --global user.email "Ваш e-mail"
git config --global user.name "Ваше имя"
```
4. Создатьновыйпроект,используя IntelliJIDEA (либоWebStorm, либоSublime)в этой папке. 
   Ваша директория с проектом должна выглядеть примерно так (включая скрытые файлы):
```
<MyRepository>
├───.git ←this folder is usually hidden 
└───task1
└───.idea
└───src
```
5. Проверить статус репозитория спомощью команды `git status`.
6. Создать в репозитории папку task1. 
   Внутри нее сохранить вывод статуса (запуск из консоли команды git status) в файл status.txt. (перенаправить вывод или скопировать)
7. Создать файл `.gitignore` в корне репозитория. !!! имя файла начинается с “.” 
8. Спомощью текстового редактора добавить туда файлы,которые Git должен игнорировать.

#### содержимое файла .gitignore для IDEA *.iml
```
.DS_Store/
.idea/
out/
```
В файле не должно быть лишних символов (включая пробелы).
9. Спомощью команды `git add .gitignore` подготовьте файл к коммиту.
10. С помощью команды `git commit -m “add .gitignore”` зафиксируйте изменения в локальном репозитории.
11. Проверьте статус вашего репозитория и добавьте его в конец файла status.txt
(итого у вас там 2 статуса - до добавления .gitignore и после).
12. Подготовьте изменения файла status.txt и зафиксируйте их (git add и git commit).
13. Если вы хотите изменить что-то в зафиксированных файлах 
    (код вдруг перестал работать, хотя раньше работал или просто хотите вернуть то, что было ранее), 
    используйте следующие методы исправления истории:
`-git commit --amend -m “комментарий”` перезапись последнего коммита
`-git revert <commit> “комментарий”` добавления коммита, который обращает <commit>.
    Данная команда отменяет изменения, сделанные данным коммитом, не обязательно предшествующим. 
    Важно отметить, что:
* старые изменения все равно будут видны в истории и при необходимости их можно снова обратить, как отрицание отрицания;
* если “отменяемый” коммит был сделан давно (и накопилось много изменений), то возможно потребуется разрешить исправить конфликты изменений.
`- git reset --soft <commit> “комментарий”` удалить из истории все, что после <commit>, но сохранить состояние рабочей директории.
14. Проверить историю локального репозитория с помощью команды `git log` и сохранить результат в файл log.txt.
15. Подготовить и зафиксировать этот файл так же, как и status.txt (git add и git commit).
Создание профиля на GitHub и удаленного репозитория:
1. Зайтина сайт https://github.com
2. Нажать “Sign Up for GitHub”.
3. Заполнить личные данные, нажать “Create an account”.
4. В “Your repositories” нажать “ + New repository”.
5. Назвать репозиторий, сделать его публичным.
6. Нажать “Create repository” для создания нового репозитория
7. Сохранить ссылку на ваш репозиторий и передать ментору. Дальнейшая работа с
этим репозиторием (клонирование, обновление и т.д.) будет рассмотрена в следующих заданиях.

### Синхронизация локального и удаленного репозиториев:
1. Вернуться в консоль Git.
2. Привязать удаленный репозиторий к локальному при помощи команды `git remote add origin <url>` где <url> это ссылка на ваш репозиторий.
3. Отправляем изменения,зафиксированные в локальном репозитории,на удаленный сервер `git push origin master`.
   Если вы хотите упростить себе работу, сделайте `origin master` параметрами по умолчанию. 
   Для этого вместо `git push origin master` при первом запуске команды введите `git push -u origin master`. 
   После этого вы можете пользоваться командой `git push` без параметров для отправки истории коммитов на удаленный сервер.
(!) Git спросит у вас логин и пароль от вашей учетной записи на GitHub.
4. Обновите в браузере страницу github.com и убедитесь,что папка проекта, а также файлы .gitignore, status.txt и log.txt появились в каталоге вашего репозитория.

### Копирование существующего удаленного репозитория и работа с ним:
1. Клонируем наш репозиторий.Для этого перейдем в любую другую папку (после выполнения задания ее можно будет удалить).
2. Затем вводим команду `git clone <url>`,где <url> - ссылка на наш репозиторий.
3. В файловом менеджере вы увидите,что появилась папка с названием вашего репозитория. 
   Вы можете сравнить состояние ваших репозиториев с помощью команды git log - оба репозитория должны показывать одинаковую историю коммитов. 
   ВАЖНО: в клонированном репозитории не будет файлов *.iml, папки .idea и всего того, что вы добавили в .gitignore.
4. Изменим немного файл status.txt - добавим в него текущий статус нашего репозитория. 
   Так же зафиксируем изменения и отправим их на удаленный сервер при помощи последовательности команд `git add`, `git commit` и `git push`.
Проверка результатов работы с удаленным репозиторием:
1. Теперь вернемся в наш исходный репозиторий (где все начиналось).
2. Заберем изменения с удаленного репозитория спомощью команды `git pull` (или `git pull origin master`, если вы не использовали команду git push -u origin master). 
3. Проверим содержимое status.txt,чтобы убедиться что изменения были сделаны.

#### Пример структуры локального репозитория:
```
<MyRepository>
├───.git 
└───.gitignore 
└───task1/
└───.idea
├───src/ 
├───status.txt 
└───log.txt
└───mockups/ 
├───readme.txt
└───UI/
├───.idea 
├───index.html
├───styles.css
└───Backend/
├───readme.txt
...
```   

## Links:
* https://git-scm.com/docs - описание всех команд с примерами
* https://git-scm.com/book/en/v2 - книга о Git
* https://git-scm.com/book/ru/v2 - книга о Git на русском языке
* https://git-scm.com/videos - видеоролики
* https://confluence.atlassian.com/bitbucketserver/basic-git-commands-776639767.html - список наиболее употребительных команд
* http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ru.html - простое руководство по работе с git
* кроме того, документация входит в состав git и доступна offline с помощью команды git help, например, git help clone;