## Task 2: AWS Cloud, Облака - белогривые лошадки

> (прим. Задание написано на примере AWS. Вы можете выполнять задание с использованием любых облачных сервисов.) 
 
Перед выполнением данного задания ознакомиться с видео: 
 https://www.youtube.com/watch?v=O1_--7IvP5g&list=PLg5SS_4L6LYsxrZ_4xE_U95AtGsIB96k9  [V] 
 
### Важные моменты:
* Прочитать что такое Cloud Services. Какие у них достоинства и недостатки по сравнению с Bare Metal решениями? [V] 


#### Преимущества облачных технологий:
 
> * Вся информация доступна с любого устройства, – будь то ПК, планшет, смартфон и т.д. – подключенного к интернету. Здесь и плюс в том, что пользователь не привязан к определенному рабочему месту.
> * Сокращение расходов на приобретение дорогостоящих мощных компьютеров, серверов, нет надобности оплачивать работу ИТ-специалиста для обслуживания локального дата-центра.
> * Необходимые инструменты для работы предоставляются автоматически веб-сервисом.
> * Высокий уровень технологичности вычислительных мощностей, который предоставляется пользователю, позволяет хранить, анализировать и обрабатывать данные.
> * Оплачиваются сервисы только по мере необходимости их использования, при этом оплата происходит только за требуемый пакет услуг.
> * Современные облачные вычисления могут обеспечивать наивысшую надежность, к тому же, лишь небольшое количество организаций могут позволить себе содержать полноценный дата-центр.

#### Недостатки облачных технологий:

> * Для работы с «облаком» требуется постоянное подключение к интернету.
> * Пользователь не всегда может настроить используемое программное обеспечение под личные нужды.
> * Чтобы создать собственное «облако» потребуются очень большие затраты, что не целесообразно для новых предприятий.
> * «Облако» – хранилище данных, к которым, используя уязвимости системы, могут получить доступ злоумышленники.

* Прочитать про Region, Zone в AWS. Какие бывают, для чего нужны, какой вы будете использовать? [V] 

> Регион - физическое местоположение, где находятся наши центры обработки и передачи данных. Группа, связанных между собой центров обработки данных, называется «зоной доступности». Каждый регион AWS состоит из нескольких изолированных и физически разделенных зон доступности в одной географической области.

> USA
> * Восток США (Северная Вирджиния)  Зон доступности: 6   Локальные зоны: 3 
> * Регион Восток США (Огайо) Зон доступности: 3 
> * Регион Запад США (Орегон) Зон доступности: 4  Локальные зоны: 2 
> * Регион Запад США (Северная Калифорния) Зон доступности: 3 
> * Регион GovCloud (Запад США) Зон доступности: 3 
> * Регион GovCloud (Восток США) Зон доступности: 3 
> * Регион: Канада (Центр) Зон доступности: 3 

> SOUTH AMERICA
> * Регион Южная Америка (Сан-Паулу) Зон доступности: 3*

> EUROPE AFRICA
> * Регион Европа (Франкфурт) Зон доступности: 3 
> * Регион Европа (Лондон) Зон доступности: 3 
> * Регион Европа (Париж) Зон доступности: 3 
> * Регион Ближний Восток (Бахрейн) Зон доступности: 3 
> * Регион Европа (Ирландия) Зон доступности: 3 
> * Регион Европа (Милан) Зон доступности: 3 
> * Регион Европа (Стокгольм) Зон доступности: 3 
> * Регион AWS Африка (Кейптаун) Зон доступности: 3 

> ASIA
> * Регион Азия и Тихий океан (Сингапур) Зон доступности: 3 
> * Регион Континентальный Китай (Пекин) Зоны доступности: 2 Третья зона будет добавлена в середине 2021 г.
> * Регион Азия и Тихий океан (Сидней) Зон доступности: 3 
> * Регион Азия и Тихий океан (Токио) Зон доступности: 4 
> * Регион Азия и Тихий океан (Сеул) Зон доступности: 4 
> * Регион Континентальный Китай (Нинся) Зон доступности: 3 
> * Регион Азия и Тихий океан (Осака) Зон доступности: 3 
> * Регион Азия и Тихий океан (Мумбаи) Зон доступности: 3 
> * Регион Азия и Тихий океан (Гонконг) Зон доступности: 3 

```
используем то, что бесплатнее или ближе к клиентам
```

> Зона доступности – это один или несколько центров обработки данных с резервным источником питания, сетевой конфигурацией и подключением в регионе AWS. По сравнению с использованием одного ЦОД, такие зоны доступности позволяют обеспечить для приложений и баз данных в рабочей среде повышенный уровень доступности, отказоустойчивость и возможность масштабирования. Все зоны доступности в регионе AWS объединены в полностью резервированную выделенную сеть из метроволокна с высокой пропускной способностью и низким уровнем задержек, которая обеспечивает высокую скорость и низкие задержки при передаче данных между зонами доступности. С помощью зон доступности можно легко разделить приложения и обеспечить к ним бесперебойный доступ. Размещение разделов приложения в разных зонах доступности способствует улучшению уровня защиты данных и предохраняет от таких проблем, как отключение электроэнергии, и погодных катаклизмов, как удары молнии, торнадо и землетрясения. Каждая зона доступности физически расположена на большом расстоянии (много километров) от любой другой зоны доступности, хотя все они находятся в пределах 100 км (60 миль) друг от друга.


#### Локальные зоны AWS
> С помощью локальных зон AWS можно развернуть сервисы вычислений и хранения, базы данных и некоторые другие решения ближе к конечным пользователям. Также вы можете легко запускать такие решения, требующие стабильной работы с задержкой не более нескольких миллисекунд, вблизи конечных пользователей, как приложения для создания мультимедийного и развлекательного контента, онлайн-игры в реальном времени, моделирование резервуаров, автоматизация проектирования электронных изделий и машинное обучение.
Локальные зоны AWS увеличивают регионы AWS, находящиеся в географической близости от конечного пользователя, для запуска чувствительных к задержкам приложений с использованием таких сервисов AWS, как Amazon Elastic Compute Cloud, Amazon Virtual Private Cloud, Amazon Elastic Block Store, Amazon File Storage и Amazon Elastic Load Balancing. Локальные зоны AWS обеспечивают безопасное широкополосное соединение между локальными и рабочими процессами в регионе AWS. Это позволяет беспрепятственно подключаться ко всем сервисам в регионе с помощью имеющихся API и наборов инструментов.


* Прочитать про AWS EC2, что это, для чего это может быть полезно? [V] 

> Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) – это веб-сервис, предоставляющий масштабируемый объем вычислительных ресурсов в облаке. Сервис позволяет упростить для разработчиков процесс выполнения вычислений в масштабе сети Интернет.

> Так же как сервис Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) позволяет хранить данные в облаке, сервис Amazon EC2 дает возможность осуществлять в облаке вычисления. Простой веб-интерфейс сервиса Amazon EC2 позволяет получить доступ к вычислительным ресурсам и настроить их с минимальными усилиями. Он предоставляет пользователям полный контроль над вычислительными ресурсами, а также проверенную вычислительную среду Amazon для работы. Amazon EC2 позволяет сократить время, необходимое для создания и загрузки новых инстансов сервера, до нескольких минут, и обеспечивает возможность быстро масштабироваться в любом направлении с учетом изменяющихся требований к вычислительным ресурсам. Amazon EC2 меняет экономическую составляющую процесса вычислений, предоставляя возможность платить только за используемые ресурсы.

> Эластичный характер сервиса позволяет разработчикам мгновенно масштабировать ресурсы для удовлетворения спроса на них или обрабатывать пики нагрузки. При непредвиденном изменении требований к вычислительным ресурсам (повышении или понижении) Amazon EC2 незамедлительно реагирует, а это значит, что разработчики получают возможность управлять объемом ресурсов, использующихся в любой момент времени. В отличие от этого, в рамках традиционных услуг хостинга, как правило, предоставляется фиксированный объем ресурсов на определенное время, то есть возможности пользователей по части реагирования на быстрое изменение коэффициента загрузки ресурсов, непредсказуемый расход ресурсов или большие скачки нагрузки через разные интервалы времени являются ограниченными.


* Прочитать про AWS VPC (SG, Route, Internet Gateway). [V] 

> Amazon VPC позволяет выделить логически изолированный раздел облака Amazon Web Services (AWS), чтобы запускать его в заданной виртуальной сети. Пользователь полностью контролирует свою среду виртуальной сети, в том числе может выбирать собственные диапазоны IP-адресов, создавать подсети, настраивать таблицы маршрутизации и сетевые шлюзы. Кроме того, с помощью аппаратной частной виртуальной сети (VPN) можно создать подключение между корпоративным центром обработки данных и VPC и использовать облако AWS для расширения возможностей корпоративного центра обработки данных.

> Сетевую конфигурацию Amazon VPC можно просто настроить по своему усмотрению. Например, можно создать публичную подсеть с выходом в Интернет для веб-серверов, а внутренние системы, такие как базы данных или сервера приложений, расположить в частной подсети без доступа к Интернету. Сервис обеспечивает многоуровневую систему безопасности, которая состоит из групп безопасности и сетевых списков контроля доступа (NACL). Такая система позволяет контролировать доступ к инстансам Amazon EC2 в каждой подсети.

#### Amazon VPC состоит из:
> * Virtual Private Cloud – логически изолированная виртуальная сеть в облаке AWS. Пространство IP-адресов облака VPC задается из выбранных клиентом диапазонов адресов.
> * Подсеть – сегмент диапазона IP-адресов VPC, в котором можно разместить группы изолированных ресурсов.
> * Интернет-шлюз – сторона Amazon VPC при подключении к публичному Интернету.
> * Шлюз NAT – высокодоступный управляемый сервис трансляции сетевых адресов (NAT) для обеспечения доступа к Интернет-ресурсам в частных подсетях.
> * Шлюз виртуальной частной сети – сторона Amazon VPC при VPN-подключении.
> * Пиринговое подключение позволяет маршрутизировать трафик между двумя одноранговыми VPC посредством частных IP-адресов.
> * Адреса VPC обеспечивают частный доступ к сервисам, размещенным на AWS, из VPC без использования интернет-шлюза, VPN, устройств для трансляции сетевых адресов (NAT) или прокси-серверов брандмауэра.
> * Выходной интернет-шлюз – шлюз с фиксацией состояния для IPv6-трафика, представляющий доступ на выход из облака VPC в Интернет.
 
> Amazon VPC позволяет создавать виртуальные сети в облаке AWS без использования VPN, аппаратных средств или физических ЦОД. Можно задать собственное сетевое пространство и управлять взаимодействием сети и ресурсов Amazon EC2, расположенных в сети, с Интернетом. Сервис также позволяет использовать расширенные возможности безопасности, доступные в Amazon VPC, для обеспечения точных настроек доступа к инстансам Amazon EC2 и в обратном направлении в рамках виртуальной сети.

* В случае если вы регистрируетесь в AWS в первый раз, у вас будет возможность пользоваться НЕКОТОРЫМИ услугами AWS бесплатно в течении 1 года. Для регистрации понадобится кредитная карта с которой спишется и вернется ~1-2$.
Необходимо ознакомиться с тем что такое AWS Free Tier. Должно быть четкое понимание, что для новых пользователей будет бесплатным, а за что придется заплатить своими деньгами. [V] 


#### Уровень бесплатного пользования

ВЫЧИСЛЕНИЯ
> Amazon EC2
Масштабируемый объем вычислительных ресурсов в облаке.
750 часов использования инстанса t2.micro с Linux, RHEL или SLES в месяц
750 часов использования инстанса t2.micro с Windows в месяц

ХРАНИЛИЩЕ
> Amazon S3  5 ГБ стандартного хранилища 20 000 запросов Get 2000 запросов Put

БАЗЫ ДАННЫХ
> Amazon RDS
750 часов использования инстанса базы данных db.t2.micro (применимые ядра БД) в месяц
20 ГБ хранилища БД на универсальных томах (SSD)
20 ГБ хранилища для резервных копий и снимков состояния БД

МОБИЛЬНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
> Amazon API Gateway
1 миллион полученных вызовов API в месяц

БЕЗОПАСНОСТЬ, ИДЕНТИФИКАЦИЯ 
> Amazon Cloud Directory
1 ГБ хранилища в месяц
10 000 вызовов API чтения строго непротиворечивых данных вместе с вызовами API записи в месяц
100 000 вызовов API чтения потенциально непротиворечивых данных в месяц

ХРАНИЛИЩЕ
> Amazon CloudFront
50 ГБ исходящих данных
2 000 000 запросов HTTP и HTTPS

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Comprehend
50 тысяч единиц текста (5 млн символов) на каждый API в месяц
5 заданий по тематическому моделированию объемом до 1 МБ каждое в месяц в течение первых 12 месяцев

ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С КЛИЕНТАМИ
> Amazon Connect
90 минут использования сервиса Amazon Connect в месяц
Номер прямого входящего набора (DID) для региона*
30 минут местных входящих вызовов на DID‑номер в месяц*
30 минут местных исходящих вызовов в месяц*
Для регионов США: номер для бесплатных звонков на месяц и 30 минут бесплатных входящих звонков из США в месяц*

ХРАНИЛИЩЕ
> Amazon EFS
Простой масштабируемый сервис хранения совместно используемых файлов для инстансов Amazon EC2.
5 ГБ хранилища

ХРАНИЛИЩЕ
> Amazon Elastic Block Storage
Надежные тома постоянного блочного хранилища с низким уровнем задержек для инстансов EC2.
30 ГиБ хранилища Amazon EBS: любое сочетание универсальных томов (SSD) и магнитных томов
2 000 000 операций ввода-вывода (на магнитных томах EBS)
1 ГБ хранилища для снимков состояния

ВЫЧИСЛЕНИЯ
> Amazon Elastic Container Registry
500 МБ хранилища в месяц
Хранение и извлечение образов Docker

МУЛЬТИМЕДИЙНЫЕ СЕРВИСЫ
> Amazon Elastic Transcoder
Полностью управляемый сервис преобразования мультимедиа.
20 минут преобразования аудио
20 минут преобразования SD-видео
10 минут преобразования HD-видео

БАЗЫ ДАННЫХ
> Amazon ElastiCache
Веб-сервис, облегчающий развертывание, использование и масштабирование кэша в памяти в облаке.
750 часов использования узла cache.t2micro

АНАЛИТИКА
> Amazon Elasticsearch Service
Управляемый сервис, который упрощает развертывание, эксплуатацию и масштабирование кластеров Elasticsearch в облаке AWS
750 часов использования инстанса t2.small.elasticsearch в одной зоне доступности в месяц
10 ГБ дополнительного хранилища EBS (магнитные или универсальные тома) в месяц

ИГРОВЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
> Amazon GameLift
Простой, быстрый и экономичный выделенный хостинг игровых серверов.
125 часов в месяц использования инстанса по требованию c4.large.gamelift в Amazon GameLift
50 ГБ хранилища EBS на универсальных томах (SSD)

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Lex
Создание голосовых и текстовых чатботов.
10 000 текстовых запросов в месяц
5000 голосовых запросов в месяц

ИНТЕГРАЦИЯ ПРИЛОЖЕНИЙ
> Amazon MQ – управляемый сервис брокера сообщений для Apache ActiveMQ.
750 часов работы брокера на одном инстансе mq.t2.micro в месяц
1 ГБ хранилища в месяц

МОБИЛЬНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
> Amazon Pinpoint
Адресные push-уведомления для мобильных приложений
5000 таргетированных пользователей в месяц бесплатно
1 000 000 бесплатных push‑уведомлений в месяц
100 000 000 событий в месяц

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Polly
Преобразование текста в живую речь.
5 млн символов в месяц

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Rekognition
Сервис распознавания изображений на базе глубокого обучения.
Анализ 5000 изображений в месяц
Хранение метаданных до 1000 лиц в месяц

ДОПОЛНЕННАЯ И ВИРТУАЛЬНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ
> Amazon Sumerian
Создание и запуск приложений виртуальной реальности, дополненной реальности и 3D-приложений.
Бесплатная публикация сцены размером до 50 МБ с количеством просмотров до 100 в месяц в течение первого года.

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Transcribe
Реализация в приложениях возможностей преобразования речи в текст с помощью автоматического распознавания речи.
60 минут в месяц

МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ
> Amazon Translate
Быстрый и качественный нейронный машинный перевод с одного языка на другой по доступной цене.
2 млн символов в месяц

МОБИЛЬНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
> Консоль AWS Amplify
Создание, развертывание и хостинг современных интернет-приложений на основе облачных технологий.
Разработка и развертывание: 1000 минут сборки в месяц
Хостинг: 15 ГБ хранилища и 5 ГБ исходящего трафика в месяц

АНАЛИТИКА
> AWS Data Pipeline
Оркестрация рабочих процессов, управляемых данными.
3 предварительных условия с низкой частотой
5 действий с низкой частотой

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
> AWS Greengrass
Локальные вычисления, передача сообщений, кэширование данных и возможности синхронизации для подключенных устройств.
3 устройства бесплатно

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
> AWS IoT
Подключение устройств к облаку
250 000 сообщений (опубликованных или доставленных) в месяц

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
> AWS IoT Device Management
Подключайте, организуйте, отслеживайте подключенные устройства и удаленно управляйте ими в любом масштабе.
50 удалено выполняемых действий в месяц.

ИНСТРУМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ
> AWS OpsWorks for Chef Automate
Управление конфигурацией с сервером Chef и Chef Automate
7500 часов использования узла (эквивалентно 10 узлам) в месяц

ИНСТРУМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ
> AWS OpsWorks for Puppet Enterprise
Управление конфигурациями с помощью Puppet Enterprise
7500 часов использования узла (эквивалентно 10 узлам) в месяц

ВЫЧИСЛЕНИЯ
> Elastic Load Balancing
Автоматическое распределение входящего трафика приложений по нескольким инстансам Amazon EC2.
750 часов в месяц в сумме для балансировщиков Classic Load Balancer и Application Load Balancer
Обработка 15 ГБ данных для Classic Load Balancer
15 единиц ресурса балансировщика нагрузки (LCU) для Application Load Balancer

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
> AWS IoT Events – это полностью управляемый IoT‑сервис, который позволяет без труда обнаруживать события, исходящие от IoT-датчиков и приложений, и реагировать на них.
2500 оценок сообщений в месяц в течение первых 12 месяцев с момента создания аккаунта AWS.

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
> AWS IoT Things Graph позволяет с помощью визуального редактора просто объединять различные устройства и веб‑сервисы для создания IoT-приложений.
Использование первых 5000 шагов в месяц в течение первых 12 месяцев с момента создания аккаунта AWS.


## Tasks:
1. Зарегистрироваться в AWS, ознакомиться с основными элементами AWS Home Console GUI. [V]
2. Ознакомится с сервисом AWS Billing, там можно увидеть текущие расходы. [V]
3. Создать два EC2 Instance t2.micro с разными операционными системами (Amazon linux/Ubuntu…). [V]  Попробовать остановить их, перезапустить, удалить, пересоздать заново. [V]
4. Убедиться что есть SSH подключение из вашего хоста к созданными EC2. [V]  По каким IP? [V] 
5. Убедиться что с одного instance можно пропинговать, сделать SSH подключение на второй instance и наоборот. [V]  Настроить возможность SSH подключения между инстансами по ключам. [V] 
6. На один из instance установить веб сервер (nginx/apache); [V] 
- Сделать веб страницу с текстом “Hello World” и информацией о текущей версией операционной системы; [V] 
- убедиться что веб сервер доступен из интернета и вы можете увидеть свою страницу “Hello World” в браузере;  [V] 
- убедиться что из инстанса без nginx/apache вы можете увидеть “Hello World” инстанса c nginx/apache. [V]  
 
### EXTRA: 
1. Выполнить п.3-5 с инстансами созданными в разных VPC. (связность должна быть как по внешним, так и по внутренним IP)    
2. Написать BASH скрипт для установки веб сервера (nginx/apache) и веб страницы с текстом “Hello World” и информацией о текущей версией операционной системы
3. Выполнить п.6 не заходя по SSH на EC2 instance.
 
**Результатом выполнения задания является ссылка в вашем github на web страницу “Hello World” в AWS. 
После проверки задания ментором,  instance нужно удалить. 
EXTRA таски сдаются менторам индивидуально.**
