## Task 8: K8s, Clouds, CI/CD. Just do it!
### Важные моменты:
1. В первую очередь это работа в командах. Таск идет на команду, не сдал (не смог пояснить, как работает) один - не сдали все в команде.
2. После того как вы закончите работу в группах вам нужно будет провести презентацию инфраструктуры.

### Tasks:

-----------
1. Выбрать себе приложение из списка (выбирайте посвежее): </br>
https://github.com/unicodeveloper/awesome-opensource-apps </br>
*Коллегиально был предварительно выбран RocketChat:*  https://github.com/RocketChat/Rocket.Chat

----------

2. Выбрать CI/CD. Вы можете выбирать любой вариант, но мы рекомендуем посмотреть вот тут: </br>
https://pages.awscloud.com/awsmp-wsm-dev-workshop-series-module3-evolving-to-continuous-deployment-ty.html </br>
*CI решено реализовать на GitLab*   

------------

3. Выбрать Cloud провайдера для вашей инфраструктуры.</br>
*Сравнив ценовую политику AWS, Azure и GCP остановили выбор на последнем (наличие GKE тоже повлияло на выбор)*

-------------

<b>Что мы хотели бы увидеть?</b> Созданную инфраструктуру в которой можно будет собирать, разворачивать и тестировать приложение. 

*В процессе. Также надо юзать секреты, вольюмы, юниттесты, мониторинг и норм деплоймент*

#### Основные вещи на которые стоит обратить внимание
* Интеграция с git;
* Настройка CI/CD;
* Приложение/я должны быть в контейнерах;
* Контроль и бэкап баз данных по расписанию;
* Настройка логирования и мониторинга для указанных сервисов;
* Настроить безопасный доступ;
* В качестве оркестрации использовать Kubernetes (рекомендуется клауд провайдер);
* Проект должен быть документирован, step-by-step гайды по развертыванию с нуля;
* EXTRA: Настройка SonarQube.


----------
LOG  (чтобы не забыть) (потом отдельно оформим)

1й этап </br>
* Определились с используемыми технологиями</br>
* Создание этого файла :-)</br>
* Настройка рабочего окружения (у меня это очередная виртуалка с IDE, Git, Docker)</br>
* Регистрация аккаунта в GCP</br>
* Регистрация аккаунта в GitLab (приватный, назначение - devops</br>
* Клонирование репо приложения (не зеркало)</br>
* Инвайты коллегам в группу GitLab</br>
* Попытки локального запуска аппки в docker (есть вопросы, 18я строка не исполняется)






